518 thbtttttct sttctlrtol [An. 1225

quod lnndatum est in terra Sancte llarie hlajoris do Nuceria pro archi-
presbitero ecclesie nominate, vestre dilectioni mandamns ex parte im·
perialis auctoritatis qua fungimur injungentes quatinus pooeaeionem
molendini ipsius ecclesie archipresbitero pro parte dicte ecclesie assi- π
gnetis, sicut in scripto ipsius sententie videbitis contineri. Datum Sarni,
octavo octubris, quartodecime indictionis.

Quibus litteris summa cum devocione receptis, auditis et plenius in· l
tellectis, predictus stratigotus dixit jam dictum instrumentum sentencie
velle videre. idcirco jam dictus archipresbiter eidem stratigoto ipsum
instrumentum sentencie assignavit3 cnjus continentia talis erat:

ln nomine Domini llei eterni et Salvatoris nostri lhesu Christi, anno
dominice incarnationis millesimo ducentesimo vicesimo quinto, regnante
domino nostro Frederico Dei gratia invictissimo Romanorum imperatore,
semper augusto et gloriosissimo rege Sicilie, imperii ejus anno quinto,
regni vero ejus vicesimo septimo, mense octubris, quartedecime indic-
tionis. Dum nos lacobus Francisius imperialis justiciarius apud Samum
curiam regeremus, habentes nobiscum Petrum de Benevento ipsius curie
judicem, astantibus etiarn ibi quamplurimis viris probis, ldartinus ar-
chipresbiter Sancte lilarie Majoris de Nuceria nobis presentavit imperiale
litteras per omnia taliter continentes: -Fredericns Dei gratia Roma-
norum imperator, semper augustus et rex Sicilie, Iacobo Francisio Justi-
ciario et fideli suo gratiam suam et bonam voluntatem. Martinus archi-
presbiter Sancte hlarie Majoris de Nuceria tidelis noster significavit nostro
celsitudini conquerendo quod cum molendinum quoddam lundotumin
tenimento ejusdem ecclesie sine jure alterins pacifice possideret, Judcx
Marinus qui dicitnr de Rocoa dictam ecclesiam destituit minus juste
molendino prelato, in hoc potius sne voluntatis arbitrium quam rigorem
justicie immutando. Volentss igitur nt ecclesiarum J’ma illibata serven·
tur, fidelitati tue precipiendo mandamus quatinus inquisita de premissis
diligentius veritate, si rem inveneris ita esse sicut superius continetur,
predictum judicem ad restituendum molendinum ipsum ecclesie memo
rate jnsticia mediante compellas, ut iterato pro delectu justicie dietus
archipresbiter non cogatur veniendo ad cumam laborare. ilatum Neo·

 

