lvnrcr. lt] HISTORIA sustollentes. 567

Romanorum imperator recordationis inclita, predecessor noster, pie in-
dulxerat, attentius supplicantes nt pro eo qnod tam in pagina quam iu
bullacerea qna munitum extiterat nimia jam fuerat vetustate consum ptum,
mandaremus do verbo ad verbum transcribi ct confirmare sibi de nostra
gratia dignaremur, cujus continentia talis erat:

ln nomine sancte etindividuc Trinitatis. Henricus divina favente cle-
mentia quartus, Romanorum imperator augustensi circa sanctorum loca
beneficia condigna impendimus, banc nostram imperialem majestatem
concedere credimus et insuper eterna premia nos inde adipisci conti-
dimns. Qua propter omnium Christi nostrorumque fidelium universitatem
scire volumus qualiter noe ob emerem Christi et ejus genitricis et Sancti
Vitatis, anper interventum nostre contectalis blactildis et aliorum prin·
cipum nostrorum, scilicet Arpo episcopus Feltrensis, Arnnlpbus cappel-
lanus, Anselmns de Busco marchio, Guido Strata, Maluspcrone‚ Conradus
mariscalcus, Molestatliatns, necnon bloteguarnitus, nec non Ansatmus,
ceterorumque fidelium nostrorum, abbatiam Sancti Vitatis Ravenna ab
antecessore nostro Ottone imperatore a Ioanne Ravennatis ecclesie archie-
piscopo ordinato monasterio (cic) ac postea ab ilenrico nostro antecessore
corroboratam curn omnibns suis pertinentiis, quicquid videlicet predicta
abbatia paratiquod munimen cartularum vet traditionum detinet vel
cidem pertinet ab ecclesia Romana et Rauennate ant aliqua alia, seu eliam
quicquid jure proprietatis detinet aut acquirere in tuturo poterit, idest
quicquid intra muros civitatis vel in suburbio habet vel possessura est,
ct insuper curtem Sancti Laurentii in Scornio cum omnibus pertinentiis
suis intra toto comitatu Ferraria et in toto saltu cnm piscariis in Pado
vat ubique positis, cnm paludibus, venationibus, ancupationibus circum
Ravennam similiter positis; curtem etiam Sancti Theodori cum omnibns
pertinentiis suis, cum paludibus, piscariis, venationibus, aucupationibus,
silvie, spinetis, salinis, colomis vel quioquid babet vel acquirere debet in
toto comitatu ficoclensi vel Cesene, vemm ctiam curtem Sancte llario
¹in Gauriolo cnm omnibns sibi pertinentibus, curtam Sancti loannis in
blariniano cnm omnibns sibi vel subjacentibus vel ubique positis intra

toro comitatu Arimini, verum etiam quicquid habet in tcto comitatu Fa-

 

