nme. η] ursronrn nrrnounrrcn aas

tendentes honestatem et religionem necnon et grata servitia que tu
loannicie, archimandrita Sancte Maris de Terreto, fidelis noster, majestati
nostre fideliter exhibuisti ct inantea poteris exhibere, de gratam con-
sueta munificentia nostra perpetuo concedimus et confirmamus tibist
ecclesie tue predicte Sancte llario de Terreto omnia privilegia que anm
sessores nostri eidem ecclesie concesserunt. Confirmamus et obedientias
quas ecclesia ipsa habet tam in tenimentis liegii quem bleso, Sancte
Agathes et Sancti Niceti cum medietate saline et obedientiis Tnchii cum
molendinis et villianos (a) ecclesie ubicumque manent oum omnibus ra·
tionibus suis, libere ab omni anggaria. Animalia qnoque ecclesie in quo-
cumque loco luerint libere cb herbatico et glandatico sint; similiter et
animalia villanorum ecclesie; hec omnia predicto archimandrite st suc-
cessoribus et ecclesie predicte Sancte Maris de Terreto libere et perpetuo
confirmamus, sicut ipsis temporibus regis llogerii et ceterorum predeces-
sorum nostrorum bone memorie melius unquam ecclesia ipsa usa est, et
in privilegiis predictorum nostrorum predecessorum plenius continetur.
Volumus etiam et mandamus dictam ecclesiam ab omni exactione esso
liberam et sub regio tam dominio quum protectione securam, et nt nulla
ecclesiastica sive laicalis persona audeat ipsam ecclesiam aliquatenus
molestare, sed monachi et villani ipsius ecclesie in presentie pastoris
judicentur3 archimandrita quoque in nostra tantum curia et non alibi dc
omnibus controversiis debeat judicari. llos quoque prelati ecclesiarum,
comites, barones, secreti, judices, castellani, bajuli tam presentes quam
luturi predicto ecclesie nullam injuriam vel molestiam inieratis vel ab
aliquo permittatis inferri, sed etiam manuteneatis et adjuvetis eos in
omnibus rationibus et Justiciis suis, scituri qnod si aliquis vestrum contra
mandatum nostrum ipsam ecclesiam in quolibet molestare presumpserit,
indignationem nostre majestatis incurret. Ad hujus autem nosue con·
cessionis et confirmationis memorium st inviolabile firmamentum, pre-
sens privilegium per manus lionihominis dc Gaieta notarii et fidelis nostri
[scribi] et majestatis nostre sigillo precepimus communiri, anno, mense

(a) Slc : iorstn pro villam.

 

