lucrm. lt] HISTORIA DlPLOMATlGA. 359

rator ei lieri ieciet. Dominus vero imperatur debet dare comiti Thomasic,
uxori ejus et suis heredibus inperpetuum comitatum Molieii cum civita·
tubus, baroniis, feudis et cum omnibus pertinentiis, justitiis et rationibus
suis tum iu demanio mam iu servitio, salvo servitio quod inde debetur,
preter icrtelitias castrorum quas ipse dirui voluerit et preter lloccam
Buani tautum, quam dominns imperetur in manus sues tenebit donec
imperator nb ultramarinis pertibus revertetur. Dictus autem comes non
serviet de demanio comitatus donec extra regnum luerit; etsi aliquis
bmnurun comitatus nollet eidem comiti servitium lacere sicut debet,
dominus imperator debet ipsum cogere ed iaciendum. eunomia etiem
domiuus imperator eidem comiti et heredibus suis justitiariatum comi·
tetus ejusdem cum omnibus justitiis et rationibus justitiariatui pertinea-
tlbue, preterquam de baronibus et militibus comitatus ipsius3 qui licet
uelit quod de omuibus que ad justitiarium pertinent, eidem comiti res·
pondeeutet intendant, tamen-ut fides et devotio quam imperatorie sereni-
tati opponendo se predicto comiti constanter et firmiter servaverint ipsis
prodesse in aliquo videatur, statuit quod cum aliquis ipsorum de aliqua
causa appellatus fuerit pro qne honorem, personmn et terrem amittere de·
beat, questio coram comite vel coram eo qui pro comite luerit ventiletur,
comes vero val ille qui statutus luerit loco sui que ex utraque parte pro-
posita luerint vel allegata in scriptis redigi faciet et dominc imperatori
vel eius curie presentabit. Curia vero domini imperatoris juxte quod crdo
J'uris exegerit et expedire decreverit sententiam promulgabit. Et ut do·
natio ipsius comitatus drma et reta permaneat, dominus imperator faciet
fieri dicto comiti privilegium bullatum bulla aurea, juxta ordinationem
magistri domus Tbeutcuicorum. Faciet etiam dominus imperator restitui
dicto Reynaldo de Aversa patrimonium suum et omniaque juste pos·
sedit antequem guerra inciperetur, salvo servitio quod inde debetur. lit
ut omnia istaque dicte sunt firme et rete permaneant, domiuus imperator

debet iacere publicari omnia pecta coram baronibus et militibus exer·
citus et coram nuntiis quos comes super hoc miserit, videlicet quod do·
minus imperator ea que diota eunt spontanea voluntate iecit et saciet
iuviolabiliter observari. archiepiscopi vero et episcopi curie domini im·

 

