550 salumn! millib! [baa ln

ln nomine sancteetindividue Trinitatis. dmm. Fredflitars medus di·
umtevmeeemenrieltomnorumimpeeroe,eenperugmms,thmeer
et Sicilie rex. Ad boc Dens imperium nostrum pre regibus orb'm terre er·
blime constituit et pa diversa mundi elirrmta ditionis nodie tarnim
ampliavit, ut ad magnificandum in seculis nomeu ejus et lidcm iu gun-
tibus propagandam, prout ad predicationmr Evangelii eaerum Romanurn
imperium preparavit, sollicitudinis nosne mura verestm; ut non minus
ad depressionem qnam ad conversionem gentium intendamus, illius pro
visionis gratiam indulgentes per quarn viri ealboliei pro subjugandis
barbaris nationibus et divino cultui relmmandie instantiam diuturni la·
boris assumant et tam rm quam poesonas indeficienter exponant. Hinc
estquod presentis scripti serie notum lieri volumus modernis imperii et
posteds universis qualiter irater Hermannus venerabilis magister sacre
domus hospitalis Sancte llario Tbeutoniee in tenerem, fidelis noster,
devotam eui animi voluntatem reserando proposuerit eoram nobis quod
devotus noster Comedus dux llasovie et Cuynvie promisit et obtulit
providere sibi et iratribus deterre que vooatm Colmffl et in alia terra,
iuter marchiam suam videlieet et confinia Prutenorum3 ita quidem ut
laborem assumerent et insisteent oportune ad ingrediendam et obti-

' nendum terram Proseis ad hunorm et glouam veri θοῆς quam provi-

sionem recepisse distulerat et celsitudinmr noemam suppliciter implo-
rabat. Quod si dignaremur annuere votis suis ut emoriente uostm fretus
inciperet aggredi et prosequi tentum opus et ut nostra sibiet domui sue

concederet et confirmaret serenitas tam terram quam predictus dux do-

uaro debeat quarn totam terramque in partibus Prussie per eorum in·
stantiam luerit aequisita, et insuper domum suem immunitatibus, liber-
tatibus et aliis concessionibus quas de dono terre ducis prelatiet de
Proseis conquisitione petebat, nostre munificentie privilegio muniremus,
ipse oblatum donum reciperet dieti ducis et ad ingressum et conquisi-
tionem terre coutinuis et indelessie laboribus bona domus exponeret et
personas. Nos igitur attendentes promptam et expositam devotionem
ejusdem magistri qua pro terra ipsa sue domui acquirenda ferventer iu

Domino estuabat, et quod terra ipsa sub monarchia imperii est warenn.

 

