Ι 534 untosnlcl SECUNDI [An. lm

predicta venditione cum luerit a fidelibus anquisitum, nos una curn
pmdicta consorte nostra, pro remedio animarum predecessorum noe- Ν
trorum nec non pro salute st incolumitate nostra, hanc specialiter re-
missionem et quietationem ajam dictis magistro et iratribus iactam, su-

per eo videlicet tcto quodcumque a Sarraceuis detinetur ad presens dc
rebus sibi venditis a predictis comite, uxore et filio, tam in eastris quarn

in casulibus et tenimentis eliis nec non hominibus, prolate sacre domui
liberaliter relaxamus. Conoedentes et donantes eidem libere omnia honr
predicte leudi tocius in'sseo stetu et integritate in quibus predictus cc-

mes Jozcelinus pater ejusdem comitisse Beatricis ante amissionem tere
sacre dinoscitur possedisse uc juste possidere debebat, et ad cauden
comitissam Beetrioem paterno et materno jure ratione successionis spec·
tabant, ac eedem comitissa Bsntrix una cnm viro et filio vendidit pre-
dicto magistro et frutribus, tam en quein menibus suis crant quam jus
eorum que fueraut occupata, exceptis assisiis bisanciorum ad cathenam
Accon, quas magister et fratres ejusdem domus predicto regi et suis suc·
cessorilrus dimiserunt et perpetuo quietaverunt, sicut superius ost er·
pressum. Ex affluentioris quoque gratie ubertate adjiciendo concedimus
presenti sancientes edicto ut qnam cito bona illu predicti foedique vio i
leucia sarracenorum occupavit recuperate fuerint divina misericordia
favente, ad eandem sacram domum venditionis ipsius titulo et indulte i
sibi presentis concessionis nostre munimine devolvantur, et liceat nr· i
gistro et iratribus domus ipsius possessionem eorundem bonorum auc·
toritete nostre resumere et habere. Concedimus insuper ut omnia pre· i
dicta bona ipsius leodi tem habita qnam habende endem sacre donn i
perhenniter possideat, et quiete eb omni servicio libera et exempto·
Preteree concedimus et confirmamus eidem sacre domui totam barba·

canam, turres qnoque, muros, fossatum a meta porprisie quam nemos
Trecensis comes palatinos, assensu quondam et voluntate dominelle
belle uxoris sue illustris regis Almerici filie, ipsi domui in perpetuum
helemosinam concessit usque ad portem Sancti Nicholai, ea ttfflffl i
conditione ut ea reparent et meliorent, prout munitioni civitatensem
luerit, sicot in privilegio ejusdem comitis predicte sacre domui indulto

 

