212 rotonum! secetur [llum last.

tenerentur. De servitiis vere que indebite subtraxerant, quia confessi
sunt se subtraxisse illa, dictum procuratorem eorum nemine et eosdem
bemiues seu villanos ut eadem servitia reddant prelato monasterio sen-
tentialiter condemnamus ab illo temporeque illa per violentiam sub·
traxerunt, scilieet ab initie mensis madii hujus nene indictionis. Nam
pro ee qued dicti homines seu villani et procurater eorum exposuerat

imperiali celsitudini quod ipsum monasterinm eos gravaret indebite eel-
lsctas eis et alia gravamina irrogando, ad bec ut ostenderet dictos pro·
curator monasterii prelibati quod falsa expositione luerint celsitudini
imperiali conquesti, presentavit nobis in ceria privilegium donationis

bene memorie Rogerii Calabrle et Sicilie comitis, ubi continetur qued
’ idem cemes pru miraculoque orationibus beati viri Brunonis extitit anm
civitatem Capua de manibus bostium suemm divinitus liberatus ubi
hujusmodi hemines seu villani eum odiosissime Sergio proditionem ne·
quissime procurabant3 propterquod idem eomas progenitores prelatemm
bominum seu villanorum dictorum casalium participes celando predi·
tionis hujusmodi iu servos et heredes eorum perpetue dicte monasterio
tradidit et etiam indissolubiliter obligavit. Unde dieti monasterii precu-
rator petebat prelatos hemines seu villanos coaetos per nes juxta ipsius
monasterii privilegii tenorem cogi atque compelli ad perpetuam servi·
tutem. Sieque procurater prelatorum bominum seu villanorum quoddam
instrumentum remissionis seu gratie laete medem bominibus seu villanis
per quondam Guillelmum abbatem monasterii prelibati ejusdem abbatis
sigillo et subscriptione ac monachorum dieti monasterii subscriptionibus
communitum uobis ad eorum caumlam in curia presentavit, et quod ud
alia servitiu preterquam ad illa in prelato instrumento contenta que in-
ferius designantur prelato monasterio minime tenebantur. Quod instru-
mentum precurater monasterii prelibati ceram nebie in euna recognovit.
Unde visis et intellectis rationibus dicti monasterii per eosdem bemines
seu villanos nobis in curia per ipsorum instrumentum ostensis, dictorum
bominum procuratorem eorum nemine et eosdem bomines seu villanos
ad infrascripta debita in dicte eornm gratie seu remissionis instrumento
contenta sententialiter condemnamus ι iu primis videlieet quod quilibet

 

