horca ll.] utstoltlh blatcharius. ael

luta domm jamdicta ecclesie Sancte biario archiepiscopatus Cusentie et
supranominato domiuo archiepiscopo suisque successoribus et concedimus
inre perpetuo habendos et possidendos hos villanos: incusati Speciaui
Joaunoe Curatur, Andreas lilius ejusdem, Lotus Russo, Petrus nepos ejus,
Nicotaus de Vinere, blicheel de Casula, loannes Gorgos, Veto dc Sivete·
ruli, Petrus triginta demonum, Androm de Benedicti, bonfilius de Voto-
uolcanus. ln casali autem Lappaui sunt isti Bonus Magister miles, Ioannes
Gaesi, lllichacl de llussimauui , loannes de Stephano, Ioannes Bssiuia·
nensis, Talaricus curn filiis et heredibus ct pertinentiis eorum mmmc-
rantes in his duobus casalibus. Et ut heo omnia vel supradicta leguntur,
anobis nostrisque heredibus rcl successoribus ita llrma atque inviola-
bilia stabilimus ut nullus aliquot heredum nostrorum vel successorum,
nullus stratigotus uel vicecomes aut judex, nullus quilibet nostre reipu-
blice minister, nulla quelibet magnilica parvaque persona quocumque
tempore undeet violare, ssd ipsa ecclesia et idem domiuus archiepiscopus
ejusque successores err jnre quieto habeant et possideant sine omni hu·
mane persone contrarietate. Si quis autem hujus nostre concessionis et
confirmationis quocumque tempore violator extiterit, sciat se composi-
turum auri purissimi libras uiginti, medietatem curie nostre et medietatem
ipsi jamdicta eccleclesiae ipsius pagine qualibet infirmatione. Quam ut
liruutm observetur Joauui nostro ιιοιιιίο scribere precepimus et nostro
cum sigillo insigniri jussimus, anuo dominice incarnationis millesimo
centesimo tertio decimo, ducatus autem nostri anno ll, mense februario,
Vl indictione. ··- Ego Guillelmus dux me subscripsi. - Ego bichardus
senescalcus me subscripsi. -† Signum crucis proprie munus Dragouis
abbanshi. - Τ Signum crucis ex mauu propria Guidaudi dc Orber.
Constantia Dei ςιιιίι Romanorum imperatrix, semper augusta et regina
Sicilie, lingerio de Calcat Constantino dc Tauromonte (a) magistro duone,
dilectis fidelibus suis, gratiam suam at bonam voluntatem. Venerabilis
archiepiscopus Cusentiuns fidelis noster exposuit et conquestus ost celsi·
tudini nostre dicens quod cum J'am alia vice nostra serenitas bajulo Cu·

(a) allus sutem Tncrccrease.

 

