sel llllllllllilCl secuntur ¹ [hu. lm
situdini nostre humiliter supplicarunt nt quod propter paganos vicinos
valdeac prope se positos et pro speciali defensione quorundam hominnm
regionis illius de novo in Christo credencium, benignitatis nostre snb-
sidium crat eis plurimum oportunum, omnes possessiones et juraque
aLivonensi ac Lealensi episcopis in partibus illis juste possident et in
futurum justo titulo poterunt adipisci, ipsis confirmare, et quodcum-
que genus sive materiam metalli suh terra sive super terram in dis·
trictu et terminisa predictis episcopis concessis de cetero poterunt in-
venire, qnod ad imperialem cameram nostram pertinet vel pertinere
posset, sibi cunctisque eorum successoribus de speciali gratia nostra
concedere et donare in perpetuum dignaremur. Nos igitur considerantes
agones quos memoratus magister et milites Christi iratres sui frequenter
sustinent pro fide Christi, et qnam sint eciam necessarie vires eornm
ad confortandos in religione christiana et defendendos eos in partibus
illisqui ad fidem catholicam sunt de novo conversi, pro reverencia Dei
et intuitu retributionis eterne, necnon et pro remedio divorum augus·
torum parentum nostrorum recolende memorie et conservatione salutis
eterne, supplicationes predictorum magistri et militum Christi mise-
ricorditer admittentes, omncs possessiones et jura quea Livonensi et
Lealensi episcopis in partibus illis juste possident et in futurum justo
titulo poterunt adipisci, ipsis inperpetuum confirmamus. Pretcrea me·
morato magistro et ejus tratribus gratiam lacere specialem volentes, de
habundantiori benignitate et liberalitate nostra concedimus et donamus
eis cunctisque successoribus· in perpetuum ut quodcunque genus sire
materiam metalli suh terra sive eciam superterram in districtu et ter-
minis supradictis de cetero poterunt invenire, quod ad imperialem ca·
meram nostram pertineat vel pertinere posset, sine contradictione qua-
libet accipere debeant et habere ad mom proprium et utilitatem domus
eorum. Ad hoc itaque perpetuo et irrevocabiliter conservandum, impe·
riali sanccimus edicto ut nulla omnino persona, alta vel humilis, eccle·
siastica vel secularis, contra hujus concessionis et mnhmaeionis nostre
tenorem memoratum magistram et milites Christi tratres ojus ac sncces-
sorce eornm super predictis omnibus offendere de cetero, perturbare seu

 

