sto latosnlct sectant [ltu lm.

racto advocatie extitit premunita, celsitudini nostre stantius supplicavit
quatenus super indempnitate ipsius monasterii dignaremur misericorditer
providere. Nos itaque privilegiis ejus inspectis et coguitis rationibus
quas super ejusdem loci advocatia evidenter ostendit, suis justis suppli-
cationibus annuentes, et investituram regis lilii nostri qnam salvo man-
dato et voluntate nostra lecerat et quicquid iude per comitem de Tirol

Ι in prejudicium ipsius ecclesie attemptatum luerat vel ab eodem comite

sine postulatione abbatis contra tenorem privilegiorum ejusdem ecclesie
illicite impetratum, de consilio principum tunc temporis in curia nesta
presentium, in irritum revocantes, pronuntiavimus ut predictus abbas
Retensis ecclesie quem vellet ad ejusdem ecclesie defensionem postularet
juxta consuetudinem advocatum. Verumque dictusabbasadipsius advo·
catie regimen imperium postulavit et nos eamdem ecclesiam sub tuitione
nostra recepimus et lavore, ne pro absentia nostra gravamen et jacturam
aliquam sustineret, ad postulationem dicti abbatis eamdem advocatiam in
Rota dilecto fideli nostro comiti Cononi de Wasserburch contulimus et
tuendam commisimus loco nostri ε tali videlicet modo ut ea quc in impe·
rium de ipsa advocatia spectant quamdiu idem comes vixerit cedant sibi,
nec liccat ei aliud quam nostro imperio pertinet occasione ipsius advocatie
ab eadem Rotensi ecclesia indebite extorquere vel eam indebitis exactio·
nibus aggravare. ,Qui si contra presentis commissionis nostre paginam
attemptaret, abbas predicti loci potestatem habeat a nobis et ab imperio
petendi aliumadvocatum, ubi de manifesto gravamine et indebitis exactio·
nibus ejusdem comitis nobis et imperio constiterit manifeste. Prohibemus
insuper ut abbas et conventus ipsius ecclesie contra eumdem comitem vel
malevolentia vel instinctu aliquo non procedat. Statuimus ctiam et pre·
sentis scripti auctoritate sancimus ut si predictus comes Conradus heredes
post se dimiserit qui ad ipsius Roteusis ecclesie tuitionem sufficientes et
idonei habeantur, ad postulationem dicti abbatis in advocatia ipsa pro
parte imperii dicto patri suo succedant, eadem statuta nost-ra que indicta
sunt patri et sub conditione simili servaturi. Ad hujus itaque collationis
et commissionis nostre memoriam et stabilem firmitatem, duo consimilia
scripta lieri lecimus et sigilli nostri robore jussimus communiri, quorum

 

