lmrcr. ll.] alstofta· olrtoaautca 345

quod de navbus eorum et de mercimoniis suis inportu et civitate Ba·
rcusi tenebantur hactonus bajulis nostris exsolvere, liberi sint ipsi Cat-
tarini penitus et immunes. Ad cujus autem concessioniS, confirmationis

et constitutionis nostre memoriam et inviolabile firmamentum presens

privilegium nestrum conscribi et majestatis nostro sigillo cereo jussimus ’ ,

roborari, auno,.meuse, indictione. subscriptis. Auno dominice incarna-
tionis millesimo centesimo nonagesimo quinto, mense novembris, indic·
donis qoartedecime, regnante domino nostro ilenrico sexto Dei gratia
magnifico Romanorum imperatore, semper augusto et rege Sicilie glorio-
sissimo, anuo regni ejus vigesimo quinto, imperii vero quinto et regui
Sicilie anno primo, feliciter. Amen. ”

Nos igitur supplicationes tuas, venerabilis archiepiscope, de solite be-
nignitatis nostre clementia diligentius admittentes, illius iutuitu perquem
feliciter vivimus et regnamus, ob salutem animarum supradicte matris
nostre domiue imperatricis ac domini imperatoris patris divorum augus-
torum [parentum] nostrorum, supradictum privilegium de verbo ed

verbum renovari mandavimus, et tibi ec ecclesie Bareasi, sicut eo uti ·

tempore predicte matris nostre consuevit, illud de gratie nostre in per-
petuum confirmamus, salvo mandato et ordinatione nostra. Ut igitur hec
nostra renovatio et confirmatio firma semper et inconcussa permaneat,
presens privilegium per manus lobannis de Capua notarii et fidelis nostri
scribi et sigillo majestatis nostre jussimus communiri, anuo, meuse et
indictione subscriptis.

’ Datum apud Ferentinum, anno dominice incarnationis millesimo du·
centesimo vigesimo tertio, meuse marcii, undecima indictione, imperii
domini nostri frederici Dei gratia illustrissimi Romanorum imperatoris,
semper augusti et gloriosissimi regis Sicilie anno tertio, regni vero Si-
cilie vigesimo quinto, feliciter. Amen.

 

